Avviare un terminale Python in VSC:
1. Digitare "Python" nel classico terminale/shell

Esempio creazione di un modulo in Python ed utilizzo comandi dal prompt Python:
1. Salvare il file con il nome programmi.py

2. Sotto la prima riga di una funzione aggiungere una tripla di doppi apici, in apertura e chiusura (per commentare), esempio:
"""
Calcola le radici (reali) di un'equazione di secondo grado
"""

3. (PROMPT PYTHON) comandi:
>>> import programmi <-- programmi.py e' formalmente un modulo che potra' contenere diverse funzioni
>>> type(programmi) <-- restituisce il tipo di dato dell'oggetto 
>>> dir(programmi) <-- restituisce i nomi degli oggetti definiti nel modulo
>>> programmi.eq2(1,-5,6) <-- Esegue il metodo eq2 "equazione di secondo grado" presente nel modulo programmi
>>> del programmi <-- rimuove l'oggetto o la variabile programmi dalla memoria. 
>>> import programmi as pr <-- ricarica il modulo aggiornato con un alias
>>> pr.eq2(1,-5,6) <-- esecuzione di una funzione dal prompt 

4. (PROMPT PYTHON) Stampa dei commenti delle varie funzioni:
>>> help(pr.eq2) nel namespace corrente <-- Stampa il "python doc"
>>> pr.eq2.doc

INFORMAZIONI EXTRA:

Il modulo os:

Il modulo os gestisce diverse funzionalità del sistema operativo.
E'spesso utile se si desidera rendere i programmi \platform-independent", ovvero renderli eseguibili indipendentemente dal sistema operativo utilizzato
(Windows, Linux, Mac, ecc.).

Essendo un modulo, va importato mediante il comando
>>> import os 

"""
Ulteriore informazioni sono presenti nel pdf introduzione a Python di Calcolo Numerico.
"""




